今天我一定要把
今日こそ私は
炒面面包给…
焼きそばパンを…
买到手
買う
里维 面包钱等我前天还给你哦
リヴァイ　借りたパン代は一昨日返すよ
闭嘴 臭四眼
黙れ　クソメガネ
我的炒面面包…
私の焼きそばパン…
就是这样
というわけで
我今天也没能买到梦寐以求的炒面面包
今日も憧れの焼きそばパン　買えませんでした
你不知道吗
知らねぇのか
一年级生不准在小卖部买面包 这可是条潜规则
1年は購買でパン買うべからずって暗黙のルールがあるんだぜ
高年级的学生们到底是有多爱吃面包啊
上級生どんだけパン好きなんだよ
才不是啊
違ぇよ
学长们只是爱摆架子而已
ただの先輩風吹かしてるだけだっつうの
原…原来是这样啊
そ…そうだったのか
话说回来 你最近都没去墙壁美化部吧
それよりお前　最近壁美化部サボってるだろう
里柯学姐她超级生气 你今天可一定要来参加啊
リコ先輩すっげぇ怒ってたから　今日は絶対出ろよ
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer gen   翻译：小爱 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
第7节课
对决 ! 巨人中学校
里柯学姐
リコ先輩
辛苦了
お疲れ様です
お疲れ
真是好久不见啊 让
久しぶりだな　ジャン
翘了社团活动都去干什么了
部活サボって何してたんだ
那个 我要参加珠算班 舞蹈学校和函授空手道 忙得团团转
いやー　算盤塾とダンススクールと通信空手が忙しくて
你哪有参加这些啊
お前そんなもんやってないだろ
不但随意翘掉神圣的墙壁美化部
神聖なる壁美化部を無断でサボっておいて
还满嘴跑火车
そんなあからさまな嘘
我绝对饶不了你
断じて許せん
作为连带责任
連帯責任だ
你们全部给我回归初心 去把全校的窗户都擦干净
お前たち初心に戻って　全校舎の窓を磨いてこい
累死我了
疲れた
肚子都饿扁了
お腹ペコペコです
对不起 我们迟到了…
すいません　遅れました…
太晚了
遅い
进活动室时先打招呼
部室に入ったらまず挨拶
辛…辛苦了
お…お疲れ様です
声音太小了
声が小さい
辛苦了
お疲れ様です
我说你们 最近有点懒散啊
お前たち　最近たるんでないか
不 不是有点懒散 是非常懒散
いや　たるんでる　たるんでるに違いない
你们骗不了我的
俺はごまかされないぞ
对…对不起
す…すみません
看看你们 一身衣服乱七八糟
だいたい何だ　そのだらけきった服装は
男人就该一年四季都穿校服
男だったら年中学ラン
领口要系牢
襟のホックはきっちりとめろ
一年级的怎么能在书包上挂钥匙圈什么的呢
1年生はカバンにキーホルダーとかつけてちゃダメでしょう
对…对不起
ご…ごめんなさい
还敢骚包
色気付きやがって
一年级生不准穿彩色T恤
1年生はカラーTシャツなんて着るんじゃない
裙子都要过膝
スカートは膝下
一年级的袜子上严禁带可爱元素
靴下もかわいいワンポイントなんて　1年生は禁止なんだから
发型也都不成体统啊
髪型もなってないなぁ
男生就要剃光头 一年级的只准留3毫米
男なら坊主　1年は3ミリだ
不要啊
いーやー
我正好3毫米
俺　ジャスト3ミリ
外套拉链也要拉到顶
ジャージも限界までチャックを上げろ
一年级生的头发不准绑到耳朵以上
1年生は耳の上で髪を結んじゃダメなんだから
敢穿名牌鞋过来我可饶不了你们
ブランド物のシューズなんて持ってきたら許さんぞ
别以为我说笑 想试试看吗
できるぜ俺は　試してみるか
我说你们 都请闭嘴好吗
ちょっと　黙っててくださいよ
说
な
什
に
么
を
辛苦了
お疲れ様でーす
不好意思 我们迟到了
すいません　遅れました
你们这群家伙
お前ら
真是的 这边也要罚做卫生啊
ったく　こっちでも罰掃除かよ
我们这辈子就要在打扫卫生中结束了吗
俺たちこのまま一生罰掃除で終わんのかな
应该不会一辈子啦
一生はないと思うよ
毕竟高中三年就结束了
中学は3年で終わるから
危险
危ない
没事吧
大丈夫か
谢谢你 尤米尔
ありがとう　ユミル
打扫完了就和我结婚吧
この掃除が終わったら結婚してくれ
都在打扫啊
やってるねー
汉吉学姐 里维学长也来了
ハンジさん　リヴァイさんも
我怎么觉得去年也看过类似的场景啊
なんか去年もこんな光景見た気がするよ
喂 你们扫了多久了
おい　掃除を始めて何分だ
嗯 差不多10分钟吧
えっと　10分くらいだと思いますけど
我们三个人在两分钟内就能把这里变得比现在干净一倍
俺たち3人なら　2分でこの倍は綺麗にできる
连这种小事都做不到 还觉得自己能胜任调查团的工作吗
こんな事もできないで　調査団が務まると思ってんのか
里…里维学长 我们都很认真在做…
リ…リヴァイさん　俺たちちゃんと真面目にやって…
张口闭口都是打扫 你们是三姑六婆吗
掃除掃除って　あんたたち小姑かよ
就…就是啊
そ…そうですよ
人活着不仅仅是为了面包
人はパンのみにて生くる者に非ず
请把小卖部的面包分一点给一年级的
1年生にも購買のパンを
小心我把所有男生的头发都剃成3毫米长
全男子の頭を3ミリにしてやろうぜ
喂 你们几个
おい　お前ら
你们所需要的
お前たちに必要なのは
并非是口头教育 而是教训
言葉による教育ではなく　教訓だ
那就来一决胜负吧
だったら勝負しようよ
只有证明了你们的实力 才能为一年级生作出表率吧
君たちの実力を証明したほうが1年生に示しがつけられるだろう
我们也要比吗
私たちもやるんですか
还真是池鱼之殃啊
とんだとばっちりだぜ
相对的 输了的年级要去打扫巨人楼
その代わり　負けた学年は巨人棟の掃除だ
时间定在后天
勝負は明後日
在年级对抗体育大赛中一决胜负
学年対抗体育大会で決める
久等了 今年也迎来了进击中学体育大赛
さあ　今年も始まりました　進撃中体育大会
比赛实况由我 新闻部的伊尔赛·兰格纳为大家播报
実況はわたくし新聞部イルゼ・ラングナーがお送りします
太奇怪了 为什么事情会变成这样啊
おかしい　なんでこんな事になっちまったんだ
诸位
みんな
抱歉 换衣服花了点时间
ごめん　着替えるのに手間取っちゃって
好…好可爱
か…可愛い
那个 克里斯塔
あの　クリスタ
我还是去换回来好了
やっぱり私着替えてくる
你在说什么啊 别害羞了 来吧
何言ってるの　恥ずかしがってないで　ほら
这…这衣服真的有点小
や…やっぱりこれ　ちょっとサイズが小さい
那请大家努力赢得比赛吧
それじゃみんな　優勝を目指して頑張ってね
小子们 都给我使出全力上啊
てめぇら　全力で取りに行くぜー
加油哦
頑張ろうぜ
呃…嗯
あ…ああ
参加第一项吃面包比赛的学生
第一種目　パン食い競争に出場する生徒は
请到入场门口处集合
入場門に集合してください
第一个出场的就是我呢
早速私の出番ですね
加油哦 莎夏
頑張れよ　サシャ
交给我吧
任せてください
红豆面包 炒面面包 蜜瓜包
アンパン　焼きそばパン　メロンパン
全都是我梦寐以求的面包呢
どれも私の憧れのパンばかりですよ
哟 莎夏
やあ　サシャ
我们一起加油吧
お互い頑張ろうね
我是绝对不会输的
私　絶対に負けませんから
人都到了 那就开始吧
よーし　それじゃ始めっぞ
各就各位
位置について
预备
よーい
冲啊 莎夏
行け　サシャ
咦
あれ？
汉吉学姐怎么了 难道是弃权了吗
ハンジさん　まさか勝負を捨てた？
这场比赛 我赢定了
この勝負　いただきまーす
等等 你这是犯规吧
ちょっ　反則じゃなかとね
我们两个是同心同体的
私たちは一心同体なのさ
刚才这下真是可惜啊 索尼
今のは惜しかったよ　ソニー
学姐 你这样迟早会被他吃掉的啦
先輩　あんたいつか食われますよ
我也想吃炒面面包
焼きそばパン食べたかったです
莎夏
サシャ
加油
ファイト
加…加油
ファ…ファイト
好了 接下来是由一二年级生对阵的投球比赛
さあ　お次は1-2年生対抗の玉入れです
两队各就各位 预备
両者位置について　よーい
我这边很顺利
こっちは上手くいってる
接下来只要伊安他们得分就能赢了
後はイアン達が得点すれば
太狡猾了 快下来
卑怯だぞ　降りてこい
不甘心的话就上来啊
悔しかったら　ここまで来てくださいよ
我们墙壁美化部最重要的立体机动装置…
壁美化部の大事な立体機動装置を…
趁现在
今のうちに
不许你擅自使用
自分勝手に使うな
好痛
いてて
学姐 早上好
先輩　おはようございまーす
动手
やれ
学…学姐好可怕
せ…先輩　こえー
那家伙完全不行啊
あいつ　ぜんぜんダメじゃねぇか
现在往她篮子里投球的话会被杀掉吧
今　玉入れたら殺されるかもしれないね
加油
ファイト
加…加油
ファ…ファイト
一年级 5…5分
1年　5…5点
他们太强大了 我们想赢简直是天方夜谭啊
圧倒的すぎて微塵も勝てる気がしませんね
也就是说我们注定要打扫巨人楼了吧
巨人棟の掃除は決定したも同然か
干脆跟学长学姐们道个歉…
いっそ先輩にあやまって…
大家都冷静一下
落ち着いて
三笠
ミカサ
现在可不是垂头丧气的时候
今は弱気になっている場合じゃない
马可 如果在骑马对战中夺得对方队长的头巾
マルコ　騎馬戦で大将のハチマキを取れば
我们就能得到1000分并反败为胜 没错吧
1000点入って逆転できる　違わない？
你说得对
そうだね
但我们怎么可能做到…
だけど　そんなの僕らに出来るわけ…
我能做到
出来る
我很强
私は　強い
非常强
すごく強い
所以 我可以打败那些高年级生
ので　私はあそこの上級生を蹴散らすことが出来る
哪怕是独自一人
たとえば　一人でも
至于你们 不仅没有能力 还胆小懦弱
あなた達は腕が立たないばかりか臆病で腰抜けだ
真是令人遗憾
とても残念だ
你们就在这里作壁上观好了
ここで指をくわえたりしてればいい
就在这看着吧
くわえて見てろ
你的演讲能力才令人遗憾呢
残念なのはお前の言語力だ
喂 我们难道要看着同伴独自作战吗
おい　俺たちは仲間に一人で戦わせると学んだか
三笠
ミカサ
一起努力吧
やってやろうぜ
艾连
エレン
最后一项比赛 骑马对战即将开始
まもなく　最終競技の騎馬戦が始まります
请所有学生到指定位置集合
全校生徒は所定の位置に集合してください
重复一遍
繰り返します
最后一项比赛 骑马对战就要开始了
最終競技の騎馬戦が始まります
我们快点 三笠
急げ　ミカサ
请所有学生到指定位置集合
全校生徒は所定の位置に集合してください
三笠
ミカサ
方便听我说句话吗
ちょっといいかな
久等了 终于到了最后一项比赛 骑马对战
さあ　いよいよ最終競技騎馬戦です
若是能夺得队长的头巾 想实现大逆转也不是没有可能
大将のハチマキを取れば　大逆転もあるかもしれません
那么 各就各位 预备
それでは位置について　よーい
三笠太厉害了
すげぇな　ミカサは
她是怎么做到那么敏捷的
どうやったらあんなに早く動けるんだ
总之要速战速决
とにかく短期決戦だ
在我们的头巾被夺走前 冲向对方的队长
俺たちのハチマキが取られる前に大将に突っ込め
别得意忘形了 我们才不会被一年级生…
調子に乗るなよ　1年に遅れを…
骑马对战中还滔滔不绝 当然会咬到舌头
騎馬戦中にぺらぺら喋ってれば舌もかむよ
什…
な…
什什…
なな…
什…
な…
什什什…
ななな…
不…不是说了这些事情全都不可以做吗
ぜ…全部やっちゃダメって言ったじゃない
佩托拉 快调整好坐姿
ぺトラ　態勢を直せ
得手了
もらった
太好了 二年级队长的头巾 我拿到了
やった　2年大将のハチマキ　取ったぞ
我做到了 三笠
やったぞ　ミカサ
艾连
エレン
挺能干的嘛 一年级的
やるじゃないか　1年
里柯队 你们去对付后方的一年级生
リコ班　後方の1年をやれ
米塔比队跟我这队 一起对付前面的两队
ミタビ班と俺の班で前の2体をやる
收到
了解
就让你们在垂死挣扎中 好好见识一下高年级生的厉害
必死にあがいて　上級生の恐ろしさを思い知らせてやる
艾连你先走
エレンは先に行って
这里由我来抵挡
ここは私が食い止める
喂 三笠
おい　ミカサ
走吧 艾连 现在要做自己能做的事
行こう　エレン　今自分に出来ることをやるんだ
给我看这边 小子
こっち向け　こら
不看过来的话 我可就把球棒捅进你的臭菊花里了
向かねぇと　そのくせぇケツにケツパット打ち込むぞ
阿尔敏
アルミン
快走 艾连
行け　エレン
去完成你的使命
自分の責任を果たすんだ
我的眼睛… 眼睛啊…
目が…　目が…
我的零食
私のおやつ
阿尔敏帮帮我 法兰兹他 法兰兹他…
アルミン助けて　フランツが　フランツが…
别回头 我们的目标是三年级的队长
振り向くな　3年の大将を目指すんだ
要穿出去了
抜けるぞ
里维学长 你…你在做什么啊
リヴァイさん　な…何やってるんですか
如你所见
見てのとおり
当然是在打扫卫生了
掃除に決まってるだろうが
真碍事 一边儿去
邪魔だ　あっち行ってろ
别怕 艾连
退くなエレン
趁现在 动手吧
今のうちだ　やっちまおうぜ
没错 我们才不会舍弃这用大家的牺牲换来的机会
そうだ　俺たちはみんなの犠牲で得たこのチャンスを放棄して
老老实实地去打扫巨人楼
おとなしく巨人棟の掃除をするのか
开什么玩笑
冗談だろう
我们还没有真的失败
俺たちは　まだ本当に敗北したわけじゃない
我们上
行くぞ
三年级队长的头巾 归我了
3年大将のハチマキ　もらった
那一片我刚扫干净
そこは掃いたばかりだ
不要随便进来
気安く入ってくるんじゃねぇ
呐
ねえ
既然三年级赢了 那我能不能用这个啊
三年が勝ったんなら　これ使ってもいい？
你说可以吗
いいよねえ
当然可以吧
いいでしょ
真是的
ったく
太多了 臭四眼
多すぎだ　クソメガネ
没完没了啊
終わんねぇな
喂 扫帚不够啊
おい　箒が足りてないぞ
应该每人都有才对…
ちゃんと人数分あるはず…
学长学姐 你们为什么…
先輩達　どうして
这个 怎么说呢
まあ　なんだ
我们也曾经被高年级生说教过
私達も上級生に口うるさく言われて
也有过反抗期
反抗した時があったからな
这么说 学姐们也曾像我们一样
じゃあ　先輩達も俺達みたいに
没错
そういうことだ
去年里维学长他们虽然完胜我们
去年はリヴァイ先輩達がぶっちぎりで勝ったけど
但最后也帮了我们
手伝ってくれたの
大家分担着做更快嘛
手分けした方が早いからな
好了 别磨叽了 赶紧打扫完
さあ　グズグズするな　さっさと終わらせるぞ
学姐
先輩
我们那么嚣张 实在是非常抱歉
生意気言って　すいませんでした
别搞错了 一年级的
勘違いするなよ　1年
我这么做只是不想被人认为是傲慢的人而已…
俺はただ態度がデカイだけの人間と思われるのは心が…
话说回来 里维学长他们呢
そういえば　リヴァイ先輩達は？
抱歉啦 里维
ごめんよ　リヴァイ
给我站住 臭四眼
待ちやがれ　クソメガネ
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
夜间的校园中 充斥着艾连他们的悲鸣
夜の学校にエレン達の悲鳴が木霊する
在昏暗的教学楼中进行的 是调查团的传统节目「试胆大会」
薄暗い校舎で行われる　調査団恒例肝試し大会
而担任这场活动顾问的男人名叫…
それを顧問する男の名は…
怪谈!巨人中学校